1. DNS (Domain name system) — это система доменных имен, которая обеспечивает связь между буквенным адресом сайта (доменом) и его IP-адресом.
Эта система была введена для более удобного посещения сайтов. Т.к. буквенные обозначения проще започнить, чем цифровые (IP-адреса).
Важную часть в работе DNS выполняют DNS-сервера, они есть разных уровней.
Пример работы:
Пользователь открывает какой-либо сайт через домен (к примеру: vk.com), в это время компьютер отправляет запрос на DNS-сервера (по цепочке) и в ответ получает IP-адрес сайта и открывает его.
2. В чём разница протоколов HTTP/HTTPS?
HTTP - это протокол передачи данных в сети интернет.
HTTP(S) (HTTP Secure) - это расширение протокола HTTP, который позволяет использовать шифрование.
Главное отличие HTTPS от HTTP заключается в обеспечении безопасности передачи данных. Запросы отправляются зашифрованными, тем самым защищая пользователя от передачи информации третьим лицам.
Протокол HTTP является более уязвимым из-за отсутсвия шифрования передаваемых данных между клиентом и сервером, которое может привести к похищению данных пользователя (к примеру: имени пользователя и пароля).
За все время существования HTTP было разработано 4 стандарта: HTTP/0.9 , HTTP/1.0 , HTTP/1.1 , HTTP/2.0 .
