Тест план:
1. Перечень работ: Тестирование куринных яиц, с помощью подручных средств.
2. Объект тестирование:
- Куринные яйца.
3. Цель: Протестировать куринные яйца на:
- состояние при варке;
- качество;
- габариты;
- реакции, при различных воздействиях;
- целлостность, при внешнем воздействии;
- сроки хранения.


Тест-кейс №1
Заголовок: Варка куринного яйца вкрутую.
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, кастрюля.
Шаги:
-Наполнить кастрюлю водой;
-Нагреть воду до 82 градусов;
-В воду разместить куринное яйцо;
-Запустить таймер на 8 минут;
-После истечения 8 минут, извлекаем яйцо.
-Об стол разбиваем яйцо.
Ожидаемый результат: куринное яйцо сварено вкрутую.

Тест-кейс №2 (негатив)
Заголовок:Варка куринного яйца вкрутую.
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, кастрюля.
Шаги:
-Наполнить кастрюлю водой;
-Нагреть воду до 82 градусов;
-В воду разместить куринное яйцо;
-Запустить таймер на 3 минуты;
-После истечения 3 минут, извлекаем яйцо.
-Об стол разбиваем яйцо.
Ожидаемый результат: куринное яйцо сварено не вкрутую.


Тест-кейс №3
Заголовок: Проверка целостности куринных яиц.
Предусловие: Закрытый лоток куринных яиц (10 шт.).
Шаги:
-Открываем лоток с куринными яйцами;
-Достаем куринные яйца по очереди;
-Проверяем визуально каждое куринное яйцо на повреждения;
Ожидаемый результат: куринные яйца без повреждений.


Тест-кейс №4
Заголовок: Проверка куринного яйца на категорию В.
Предусловие: Сырое, неповрежденное куринное яйцо, весы.
Шаги:
-Берем сырое куринное яйцо;
-Проверяем визуально куринное яйцо на повреждения;
-Взвешиваем куринное яйцо на весах;
Ожидаемый результат: куринное яйцо без поврежденний, весом более 75 грамм.


Тест-кейс №5
Заголовок:Проверка куринного яйца на добавление соли.
Предусловие: Сырое неповрежденное куринное яйцо, соль (50 гр.), тара с водой комнатной температуры.
Шаги:
-Размещаем тару с водой на твердую поверхность;
-Добавляем соль в тару с водой;
-Размещаем куринное яйцо в тару с водой.
Ожидаемый результат: Куринное яйцо не тонет.


Тест-кейс №6
Заголовок:Проверка содержимого куринного яйца, путем разбития.
Предусловие: Сырое, неповрежденное куринное яйцо, тарелка, нож.
Шаги:
-Берем куринное яйцо;
-Разбиваем куринное яйцо ножом над тарелкой;
-Проверяем куринное яйцо на наличие: белка, желтка, скорлупы.
Ожидаемый результат: Присутствует белок, желток, скорлупа.


Тест-кейс №7
Заголовок: Проверка куринного яйца методом овоскопирования.
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо из инкубатора (сроком 1 день), овоскоп.
Шаги:
-Берем куринное яйцо из инкубатора;
-Куринное яйцо помещяем в овоскоп;
-Проверяем цвет куринного яйца;
-Проверяем куринное яйцо на наличие пятен;
-Возвращаем куринное яйцо в инкубатор.
Ожидаемый результат: Яйцо темно-желтого цвета, внутри отсутствуют темные пятна.


Тест-кейс №8
Заголовок: Проверка куринного яйца на срок хранения
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры (срок хранения 24 дня без холодильника), нож.
Шаги:
-Берем куринное яйцо;
-Разбиваем куринное яйцо ножом над тарелкой;
-Проверяем куринное яйцо на наличие неприятного запаха.
Ожидаемый результат: отсутствие неприятного запаха


Тест-кейс №9
Заголовок: Проверка куринного яйца на воздействие минусовой температуры
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо, размещенное на сутки в морозильной камере при температуре -19 градусов, молоток, кухонная доска.
Шаги:
-Берем замороженное куринное яйцо;
-Размещаем замороженное куринное яйцо на кухонную доску;
-Берем молоток;
-Молотком бьем по замороженному яйцу.
Ожидаемый результат: Куринное яйцо разлетелось на твердые фрагменты


Тест-кейс №10
Заголовок: Проверка белка на взбиваемость
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, миксер, металическая миска, нож.
Шаги:
-Берем металлическую миску;
-Берем куринное яйцо;
-Разбиваем куринное яйцо ножом;
-Белки размещаем в металлическую миску;
-Берем миксер;
-Запускаем таймер на 3 минуты;
-Взбиваем миксером белки в металлической таре 3 минуты;
-Извлекаем миксер.
Ожидаемый результат: Белки превратились в белую однородную массу.


Тест-кейс №11
Заголовок: Проверка свежести яйца, при помощи опускания в воду.
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, стакан с водой комнатной температуры (объем 200 мл).
Шаги:
-Размещаем стакан с водой на твердую поверхность;
-Берем куринное яйцо;
-Размещаем куринное яйцо в стакан с водой
Ожидаемый результат: Куринное яйцо расположено на дне.

Тест-кейс №12
Заголовок: Покраска яйца луковой шелухой.
Предусловие: Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, кастрюля, вода, промытая луковая шелуха.
Шаги:
-Наполнить кастрюлю водой;
-Поместить в кастрюлю луковую шелуху;
-Поместить в кастрюлю куринное яйцо;
-Нагреть воду в кастрюле со всем содержимым до 82 градусов;
-Запустить таймер на 8 минут;
-По истечению времени извлечь куринное яйцо.
-Проверяем визуально куринное яйцо на повреждения и цвет.
Ожидаемый результат: неповрежденное куринное яйцо темно-коричневого цвета.

Тест-кейс №13
Заголовок:Чистка варенного куринного яйца без скорлупы, после перепада температур.
Предусловие:Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, кастрюля, нож, тара с водой температурой 4 градуса.
Шаги:
-Наполнить кастрюлю водой;
-Нагреть воду до 82 градусов;
-В воду разместить куринное яйцо;
-Запустить таймер на 8 минут;
-После истечения 8 минут, извлекаем яйцо.
-Куринное яйцо помещаем в тару с водой на 5 минуты;
-Извлекаем куринное яйцо;
-Разбиваем скорлупу куринного яйца ножом;
-Очищаем куринное яйцо от скорлупы.
Ожидаемый результат: Скорлупа очищена без белка.


Тест-кейс №14
Заголовок: Растворение куринной скорлупы в уксусе
Предусловие:Неповрежденное куринное яйцо комнатной температуры, тара с 9% уксусом,ложка.
Шаги:
-Берем куринное яйцо;
-Помещаем куринное яйцо в тару с уксусом;
-Запускаем таймер на 14 часов;
-По истечению таймера, извлекаем куринное яйцо ложкой.
Ожидаемый результат: Скорлупа растворилась в уксусе.


Тест-кейс №15
Заголовок: Размещение куринного яйца на тупом конце, с помощью соли
Предусловие: Сваренное куринное яйцо комнатной температуры, соль (5 гр.).
Шаги:
-Очищаем куринное яйцо от скорлупы;
-Высыпаем соль на твердую поверхность;
-Размещаем очищенное куринное яйцо тупым концом на соль.
Ожидаемый результат: Куринной яйцо стоит тупым концом на поверхности.

