1. Смена ген.директора.
(На новую должность пришел человек с другой компании с независимым мнением.Для решения проблем новый директор подтянул к себе старых коллег,полагаю, это связано с уровнем доверия и хорошим взаимодействием.
Как правило, старые сотрудники не стремятся что-то изменить в своей работе, действуя строго по шаблону, именно поэтому новые сотрудники помогают взглянуть на какую-либо ситуацию по-другому.)
2. Разобщенность.
(Взаимодествие между отделами необходимо для достижения общей цели. В данном случае, все подразделения действовали самостоятельно, тем самым увеличивая сроки выполнения работ. Ежедневные планерки положительно отразились на общем результате работ.)
3. Таможня.
(Создали необходимые условия труда для комфортной работы, передали все необходимые оборудования для ускорения процесса взаимодействия.)
4. Транспорт.
(На момент смены ген.директора не были заключены прямые контракты с перевозчиками, часть подрядчиков не имела свой автопарк, услуги осуществлялись через других перевозчиков. Заключая договор напрямую с перевозчиками, почта РФ исключает лишних посредников, что приводит к соблюдению сроков доставки и уменьшению стоимости.)
5. Сортировочный центр во Внуково.
(Расширение сортировочного центра во Внуково нецелесообразно, так как количество доставок увеличилось в других регионах.)
