Разбор скрипта test_bash.sh
Скрипт - работает. Команды, которые он выполняет:
1. Выполняет вызов команды ls
2. Выводит время и дату в таком формате:
Time: 23:30:28
Date: 09/16/21
3. Сначала спрашивает путь до файла. Если мы передадим путь до директории, то он выведет: %s is a directory., если это будет файл, то выведет %s is a file.. Если файл отсутствует, то выведет %s does not exist.
4. Спрашивает имя файла, если файл есть то копирует его и добавляет суффикс .bak
5. Завершает выполнение скрипта

Если ввести любую другую команду, то выведется сообщение: Not a valid option.

Команды можно вводить подряд после выполнения предыдущей.